la franja de gas entró este miércoles en
su sexto día de corte casi total de
internet y de teléfono el más largo
desde el inicio de la guerra según un
organismo de vigilancia de la red de
telecomunicaciones y mientras el
ejército israelí continúa bombardeando
posiciones en el sur de la franja se
intenta poner en marcha ese acuerdo con
la mediación de Qatar para llevar
medicamentos a la franja tanto para la
población gazatí como para Los Rehenes
israelíes en manos de la milicia
terrorista jamás un envío para el que
jamás impone condiciones
el rechazo ha dicho de que las
autoridades israelíes inspeccionen los
[Música]
camiones blancas mortajas cubren los
cuerpos de más civiles muertos tras
ataques israelíes en
gaza uno de ellos una joven llamada
masa su tía Dice que la casa en la que
estaba fue bombardeada durante la
noche
estábamos dormidas Y entonces los
misiles nos cayeron encima nos
levantamos y no podíamos ver nada
empezamos a revisarnos unos a otros La
niña fue martirizada sus hermanos fueron
heridos pero gracias a Dios están bien
mi hermano fue herido está
grave el ataque fue dirigido contra Rafa
al sur de la franja los residentes dicen
que Israel había asegurado que era un
área
segura la gente estaba durmiendo en sus
casas nos dijeron que fuésemos al sur
así lo hicimos pero no hay lugar seguro
en gaza ni en el norte ni en el sur ni
en el centro cualquier sitio puede ser
bombardeado no solo gaza está bajo fuego
israeli residentes de la sis Jordania
ocupada grabaron estas escenas luego de
un ataque aéreo a un auto cerca de
nablus Israel asegura que el ataque mató
a un líder terrorista que preparaba un
inminente atentado Naciones Unidas aboga
por negociar la paz para evitar una
mayor escalada del
conflicto el mundo no hace nada mientras
civiles la mayoría mujeres y niños son
asesinados mutilados bombardeados
expulsados de sus casas negándoles el
acceso a ayuda humanitaria repito mi
llamado a un inmediato cese el fuego
humanitario en
gaza la diplomacia internacional Ha
logrado algunos avances
un acuerdo negociado por Qatar
permitiría el ingreso a gasa de
suministros que la población necesita
Con urgencia incluyendo medicinas para
reenes israelíes en manos de jamás pero
no hay indicios de que estemos ante el
fin de la guerra iniciada tras los
atentados de jamás del 7 de octubre que
mataron a 100 personas en Israel la
respuesta israelí ha dejado más de
24,000 palestinos Muertos según asegura
el Ministerio de salud de gaza
controlado por la milicia
islamista a pesar de los bombardeos
envío de medicinas a gasa pero con
condiciones y con esos nuevos ataques
como telón de fondo conectamos con el
periodista y experto en Oriente medio
mikel all estarán mikel Qué sabemos
sobre la llegada de esos medicamentos a
gasa y Abre este envío de fármacos
quizás la puerta a un nuevo acuerdo para
intercambiar reenes israelíes por
prisioneros palestinos parece que
continúan las
negociaciones eh ahora mismo ese acuerdo
está en el aire debido al tema de las
inspecciones en un primer momento eh se
había asegurado que gracias a la
mediación de Qatar y de Francia eh
estaban dispuestos los islamistas a a a
que entraran medicinas para los más de
100 cautivos que siguen en en su poder y
también por cada caja de medicina para
para uno de estos cautivos eh se había
acordado la entrada de 1000 cajas para
la la la población Palestina tal y como
anunciaron a primera hora de esta mañana
eh líderes de jamás en en el exterior eh
Lo cierto es que después ha surgido esta
complicación respecto a las inspecciones
en un primer momento desde jamás han
asegurado que este este acuerdo
implicaba que que la entrada de estos
medicamentos no iba a estar bajo el
régimen de inspecciones habitual de de
Israel esto ha causado gran malestar
dentro del espectro político israelí
sobre todo los partidos
ultranacionalistas han exigido al Primer
Ministro Benjamín netan yagu que diga al
ejército que inspeccione también esos la
entrada de esos camiones y repito en
estos momentos estamos eh estamos en un
momento de incertidumbre no sabemos si
va a salir adelante o si finalmente esto
no va a salir adelante eh la media la
Cruz Roja Internacional eh iba a ser la
encargada de realizar esta distribución
sobre todo especialmente sensible en el
caso de esos más de 100 cautivos que
están en en manos de las milicias
palestinas eh si esto marca o no la
posible reanudación de un de un diálogo
para el intercambio de Rehenes y de
prisioneros palestinos eh Hay que ser
muy cautos con con este tema Los Rehenes
es la última carta que le queda a a
jamás vimos como Israel asesinó al
número dos del grupo islamista en beirut
al aruri que era el encargado
precisamente de de las negociaciones de
estos intercambios y ahora mismo desde
luego sobre este tema Yo sería muy cauto
fijémonos en un actor clave en todo esto
mikel Irán afirmaba hoy que los ataques
que ha lanzado en las últimas 24 horas
en territorio de Siria Irak y Pakistán
no están relacionados con la guerra en
gaza cómo valoras estas afirmaciones
Abre Irán un nuevo frente en en este
explosivo y peligroso conflicto
regional hombre Yo creo que no abre un
nuevo frente estamos hablando de una de
un ataque puntual eh realmente no es
habitual que los iraníes real en este
tipo de de operaciones con lanzamiento
de de misiles a a países vecinos no es
nada habitual pero repito yo creo que se
enmarca más en en una operación puntual
dirigida a a dar respuesta Según dice la
República islámica al asesinato de un de
un general iraní en en Damasco a ese
doble atentado cometido por por el grupo
yihadista estado islámico en en kermán y
también a diferentes operaciones que que
un grupo baluch había llevado a cabo
también la zona fronteriza con con
Pakistán eh De todas formas eh Aunque
digan que no esté relacionado con gaza
la temperatura a nivel regional ha ido
subiendo de forma muy importante desde
el día 7 de octubre y desde luego este
tipo de de operaciones Eh pues sirven
para aumentar aún más no si si si cabe
Esa esa tensión y sobre todo eh si nos
fijamos en la prensa iraní lo que sirven
también es para enviar un mensaje
directo a a a Israel para decirle que
que Irán cuenta con la capacidad
balística de llegar hasta el estado
judío ya que uno de sus algunos de sus
misiles llegaron hasta hasta el norte de
de Siria hasta idp que son más de 1300
km por lo tanto sí se puede interpretar
también como ese mensaje directo de los
iraníes a los israelíes Muchísimas
gracias por todo esto mikel a estarán un
saludo gracias a vosotros